# Django

> Web开发的早期阶段，开发者需要手动编写每个页面，例如一个新闻门户网站，每天都要修改它的HTML页面，随着网站规模和体量的增大，这种做法一定是非常糟糕的。为了解决这个问题，开发人员想到了用程序来为Web服务器生成动态内容，也就是说网页中的动态内容不再通过手动编写而是通过程序自动生成。最早的时候，这项技术被称为CGI（公共网关接口），当然随着时间的推移，CGI暴露出的问题也越来越多，例如大量重复的样板代码，总体性能较为低下等。在时代呼唤新英雄的背景下，PHP、ASP、JSP这类Web应用开发技术在上世纪90年代中后期如雨后春笋般涌现。通常我们说的Web应用是指通过浏览器来访问网络资源的应用程序，因为浏览器的普及性以及易用性，Web应用使用起来方便简单，免除了安装和更新应用程序带来的麻烦；站在开发者的角度，也不用关心用户使用什么样的操作系统，甚至不用区分是PC端还是移动端。

[Web应用的工作流程](https://github.com/jackfrued/Python-100-Days/blob/master/Day41-55/res/web-application.png)

|术语	| 解释 |
| :-----| :---- |
| URL/URI	| 统一资源定位符/统一资源标识符，网络资源的唯一标识
| 域名	| 与Web服务器地址对应的一个易于记忆的字符串名字
| DNS	| 域名解析服务，可以将域名转换成对应的IP地址
| IP地址	| 网络上的主机的身份标识，通过IP地址可以区分不同的主机
| HTTP	| 超文本传输协议，构建在TCP之上的应用级协议，万维网数据通信的基础
| 反向代理	| 代理客户端向服务器发出请求，然后将服务器返回的资源返回给客户端
| Web服务器	| 接受HTTP请求，然后返回HTML文件、纯文本文件、图像等资源给请求者
| Nginx	| 高性能的Web服务器，也可以用作反向代理，负载均衡 和 HTTP缓存


## Django概述
在Python的Web框架中，Django无疑是最有代表性的重量级选手，开发者可以基于Django快速的开发可靠的Web应用程序，因为它减少了Web开发中不必要的开销，对常用的设计和开发模式进行了封装，并对MVC架构提供了支持（Django中称之为MTV架构）。MVC是软件系统开发领域中一种放之四海而皆准的架构，它将系统中的组件分为模型（Model）、视图（View）和控制器（Controller）三个部分并借此实现模型（数据）和视图（显示）的解耦合。由于模型和视图进行了分离，所以需要一个中间人将解耦合的模型和视图联系起来，扮演这个角色的就是控制器。稍具规模的软件系统都会使用MVC架构（或者是从MVC演进出的其他架构），Django项目中我们称之为MTV，MTV中的M跟MVC中的M没有区别，就是代表数据的模型，T代表了网页模板（显示数据的视图），而V代表了视图函数，在Django框架中，视图函数和Django框架本身一起扮演了MVC中C的角色。

下图展示了Django版本和Python版本的对应关系，请大家自行对号入座。

| Django版本 |	Python版本 |
| :-----| :---- |
|1.8	       | 2.7、3.2、3.3、3.4、3.5
|1.9、1.10	 | 2.7、3.4、3.5
|1.11	       | 2.7、3.4、3.5、3.6、3.7（Django 1.11.17）
|2.0	       | 3.4、3.5、3.6、3.7
|2.1	       | 3.5、3.6、3.7
|2.2	       | 3.5、3.6、3.7、3.8（Django 2.2.8）
|3.0	       | 3.6、3.7、3.8

> 事例代码在utils/hellodjango
